Estamos en la Parte B
Escribe los primeros cuatro terminos distintos a cero de la serie de Taylor para coseno de x alrededor de x = 0
Usa esta serie y la serie para seno de x cuadrado
que se encontró en la Parte A para escribir los primeros cuatro terminos distintos a cero
de la serie de Taylor para f
(entonces para esta f por aquí)
alrededor de x = 0.
Entones vamos a hacer la primera parte
vamos a primero encontrar los primeros cuatro terminos distintos a dero
de la serie de Taylor para coseno de x
alrededor de x igual a 0.
Vamos a decir entonces - vamos a poner nuestra casi
formula para la serie de Taylor acá arriba
alrededor de x es igual a 0
Entonces estamos centrandolo alrededor de x igual a 0 por aquí.
Entonces si decimos que h de x es igual a
coseno de x, entonces h de 0 va a ser
igual a coseno de 0, que es igual a 1.
Entonces si tienes h prima de x,
eso va a ser igual a negativo seno de x.
Y lo puedes ver aqui:
esto es esencialmente h de x, y esto va
a ser h prima de x.
Entonces es esencialmente solo un paso alante
de donde estábamos con g de x.
Vamos a rehacerlo por aquí
solo para que esté claro.
Entonces la primera derivada en 0 es
negativo seno de 0, que es solo 0.
Y entonces tienes la segunda derivada-
segunda derivada de h de x.
Entonces la derivada de seno de x es coseno de x,
pero tenemos ese negativo al frente
pues es negativo coseno de x.
Entonces h prima prima de 0 va a ser
igual a - coseno de 0 es 1. Tienes ese
negativo al frente, pues es -1.
Entonces tienes la tercera derivada
de h es igual a la derivada de negativo coseno de x
es positivo seno de x.
Entonces la tercera derivada en 0 va a ser
igual a 0. Entones, esto tambien es,
y entonces tomas la derivada de esto,
vas a tener coseno de x otra vez.
Y entonces el ciclo comienza otra vez
Por lo tanto yo puedo escribir, esto también va a ser igual a
la cuarta derivada en 0.
Bien, voy a dejar claro lo que estoy diciendo.
Si tomo la derivada de esto, me da coseno de x.
La cuarta derivada de h es coseno de x otra vez.
Entonces la cuarta derivada en 0 va a ser
lo mismo que la funcion evaluada
en 0, lo cual es 1.
Entonces la quinta derivada en 0
va a ser 0.
La sexta derivada en 0 va a ser -1.
Y entonces la séptima derivada en 0
va a ser 0.
Pues eso es suficiente por ahora. Creo que tenemos-
definitivamente tenemos cuatro términos distintos a cero.
Tenemos este termino- dejame escoger un buen color aquí.
Tenemos este termino, porque tenemos un coeficiente 1.
Esto va a ser un 0 porque tenemos un 0 coeficiente.
Esto es un término distinto a cero. Entonces esto es un término distinto a cero.
porque tenemos el 1 otra vez.
Entonces esto es un término distinto a cero, porque
tenemos el -1. Pues podemos decir,
coseno de x es aproximadamente igual a-
porque solo estamos aproximandolo
con los primeros cuatro términos distintos a cero.
Entonces, f de 0 es 1.
Eso es ese término por aquí.
En vez de f de x, estamos llamandolo h de x aquí
para no confundirnos con
el f original definido en el problema
que vamos a estar trabajando en la segunda parte de-
esta sección del problema.
Entonces coseno de x es igual a 1,
f prima de 0, o h prima de 0 es 0, entonces no hay un término ahí.
Entones f prima prima de 0--segunda derivada-- es -1.
Pues es negativo x cuadrado sobre dos factorial.
Entones tienes otro 0 para el término de tercer grado.
Entonces tienes otro 1 para el término de cuarto grado.
Mas 1 -- y no tenemos que escribir el 1,
está implicitamente ahí. Mas 1 por x a la cuatro
sobre cuatro factorial. Entonces, el próximo
término distinto a cero es este -1 por aquí.
Y -1, podemos escribir simplemente como menos,
y eso es un término de sexto grado.
Entonces x a la seis sobre seis factorial.
Y terminamos. Esos son los primeros cuatro
términos distintos a cero de coseno de x.
Ahora vamos a hacer la segunda parte del problema.